Dans l'est de l'Australie, le projet d'agrandissement d'une mine de charbon
a reçu l'accord de la ministre de l'Environnement.
Un groupe d'adolescents en désaccord a alors décidé de porter plainte contre la ministre en septembre 2020.
Le tribunal de Melbourne a instruit l'affaire et rendu son jugement le 27 mai 2021 :
l'agrandissement de la mine est autorisé.
Mais le tribunal indique aussi que la ministre de l'Environnement a le devoir de protéger les enfants, les générations futures.
Si le gouvernement voit qu'un projet peut nuire à l'environnement ou contribuer au dérèglement climatique
il ne peut l'autoriser.
La ministre de l'Environnement a décidé de faire appel de cette décision,
estimant que son rôle n'était pas de protéger les futures générations d'enfants et jeunes.
Mardi, la justice a annulé la décision du tribunal.
Les adolescents qui avaient porté plainte étudient désormais la possibilité de solliciter la Haute Cour,
indiquant qu'ils continueraient à se battre.